1. Окей, всё установил, файл создал, команды потыкал.
2. Выглядит хорошо) Выделено:
   - 1024 мб оперативки
   - 2 ядра
   - 64 Гб жесткого диска
   - 4 мб видеопамяти
3. Можно дописать:
```
config.memory = <число_мегабайт>
config.cpus = <число_ядер>
```
4. Зашел через консоль в виртуалку по ssh, получил результат:
```
Welcome to Ubuntu 20.04.4 LTS (GNU/Linux 5.4.0-110-generic x86_64)

 * Documentation:  https://help.ubuntu.com
 * Management:     https://landscape.canonical.com
 * Support:        https://ubuntu.com/advantage

  System information as of Mon 14 Nov 2022 05:53:04 PM UTC

  System load:  0.0                Processes:             115
  Usage of /:   11.1% of 30.63GB   Users logged in:       0
  Memory usage: 19%                IPv4 address for eth0: 10.0.2.15
  Swap usage:   0%


This system is built by the Bento project by Chef Software
More information can be found at https://github.com/chef/bento
```

Поигрался с командами, посоздавал папки и т.д.

5.
- переменные HISTFILESIZE и HISTFILE. Я пробовал найти через команду man bash -> /history, дальше нашел глазами описание
- ignoreboth - не сохранять строчки с одинаковыми значениями в истории. Можно присвоить в HISTCONTROL. Нашел так же.
6. Фигурные скобки используются в bash для генерации строковых последовательностей. Раздел 3.2.5.3 Grouping Commands.
Искал по тому же принципу, что в п.п5.
7. Чтобы создать 100к файлов с помощью bash можно написать вот такое:
```
#! /bin/bash
for n in {1..100000}; do
  # shellcheck disable=SC2086
  touch $n.bin
done
```
Не нашел проблемы в том, чтобы создать 300к файлов, но вопрос звучит с подвохом)
8. Результат поиска - ! case  coproc  do done elif else esac fi for function if in select then until while { } time [[ ]]
Как я понял, двойные квадратные скобки указывают на условный оператор, но не просто ИСТИНА / ЛОЖЬ, а так, что можно
писать целые подпрограммы внутри с возвращаемым результатом и она может вообще не выполниться, соответственно вернётся
что-то вроде None. Значит [[ -d /tmp ]] - True if file exists and is a directory благодаря флагу -d, а с учетом скобок и пути мы проверяем, что файл у нас существует и это директория.
```
if [[ -d /tmp ]];
then
    echo "/tmp directory exists."
else
	echo "/tmp directory does not exist."
fi
```
Если директория существует относительно корня скрипта, который я вызвал - вернется 1, если нет, то 0. В моем случае я 
создал папку - получил при запуске примера выше что она существует. И обратный эффект после удаления.
9. Чтобы поменять порядок вывода я, возможно, читанул, но это работает:
   - вызвал echo $PATH и посмотрел какие у меня там каталоги
   - поменял порядок каталогов местами
   - вызвал type -a bash и убедился, что тот каталог, который раньше в PATH опрашивается первым и результат по нему попадает в более высокую выдачу
   - я великолепен)
Вот что было у меня в консоли:
```
/Users/nnsviridov/.zprofile:6: no such file or directory: /opt/homebrew/bin/brew
nnsviridov@MacBook-Pro-Nikolai netology_devops % type -a bash
bash is /usr/local/bin/bash
bash is /bin/bash
nnsviridov@MacBook-Pro-Nikolai netology_devops % echo $PATH  
/Users/nnsviridov/.pyenv/bin:/usr/local/bin:/usr/bin:/bin:/usr/sbin:/sbin
nnsviridov@MacBook-Pro-Nikolai netology_devops % PATH=/usr/local/bin:/bin:/usr/sbin:/sbin:/usr/bin
nnsviridov@MacBook-Pro-Nikolai netology_devops % type -a bash                                     
bash is /usr/local/bin/bash
bash is /bin/bash
nnsviridov@MacBook-Pro-Nikolai netology_devops % 
```

10. Если верить документации:
- at - executes commands at a specified time; то есть запускаем задачу по времени 
- batch   executes commands when system load levels permit; in other words, when the load average drops below _LOADAVG_MX (1.5), or the value specified in the invocation of atrun. - запускаем только когда загрузка системы меньше какого-то порога
11. Для завершения работы виртуалки можно написать vagrant halt или погасить её через графический интерфейс.
PATH=/usr/local/bin:/bin:/usr/sbin:/sbin:/usr/bin