1. Какой системный вызов делает команда cd?

В прошлом ДЗ мы выяснили, что cd не является самостоятельной программой, это shell builtin, поэтому запустить strace
 непосредственно на cd не получится. Тем не менее, вы можете запустить strace на /bin/bash -c 'cd /tmp'. В этом случае вы увидите полный список системных вызовов, которые делает сам bash при старте.

Вам нужно найти тот единственный, который относится именно к cd. 
Обратите внимание, что strace выдаёт результат своей работы в поток stderr, а не в stdout.

- Судя по всему этот системный вызов выглядит вот так - ```chdir("/home/vagrant/Desktop")```

2. Попробуйте использовать команду file на объекты разных типов в файловой системе. Например:
```
vagrant@netology1:~$ file /dev/tty
/dev/tty: character special (5/0)
vagrant@netology1:~$ file /dev/sda
/dev/sda: block special (8/0)
vagrant@netology1:~$ file /bin/bash
/bin/bash: ELF 64-bit LSB shared object, x86-64
```
Используя strace выясните, где находится база данных file, на основании которой она делает свои догадки.

- Вижу вот такую строчку - ```openat(AT_FDCWD, "/usr/share/misc/magic.mgc", O_RDONLY) = 3``` и вот эта магическая штука,
как я почитал в интернетах и есть база данных со знаниями

3. Предположим, приложение пишет лог в текстовый файл. Этот файл оказался удален (deleted в lsof), однако возможности
сигналом сказать приложению переоткрыть файлы или просто перезапустить приложение – нет. 
Так как приложение продолжает писать в удаленный файл, место на диске постепенно заканчивается. 
Основываясь на знаниях о перенаправлении потоков предложите способ обнуления открытого удаленного 
файла (чтобы освободить место на файловой системе).

- Можно попробовать действовать так: у нас есть файловые дескрипторы, которые можно будет найти в /proc/PID/fd/. 
Отыскиваем дескриптор удаленного файла и перенаправляем его вывод куда-нибудь ещё. А по поводу транкейта удаленного
файла нашел решение вот тут - https://unix.stackexchange.com/questions/68523/find-and-remove-large-files-that-are-open-but-have-been-deleted
Несмотря на то, что в lsof файла больше нет мы можем сделать ```find /proc/*/fd -ls | grep  '(deleted)'``` и дальше
запустить ```: > "/proc/$pid/fd/$fd"``` с номером полученного на предыдущем шаге pid

4. Занимают ли зомби-процессы какие-то ресурсы в ОС (CPU, RAM, IO)?

- по сути они ничего не занимают, посколькую это просто запись в запись в таблице процессов. Разве что это можно назвать "занятием" места.

5. В iovisor BCC есть утилита opensnoop:

root@vagrant:~# dpkg -L bpfcc-tools | grep sbin/opensnoop
/usr/sbin/opensnoop-bpfcc
На какие файлы вы увидели вызовы группы open за первую секунду работы утилиты? Воспользуйтесь пакетом bpfcc-tools для
Ubuntu 20.04. Дополнительные сведения по установке.

- Я полагаю что файлы системных сервисов и инфо виртуалки:

```
PID    COMM               FD ERR PATH
1078   vminfo              4   0 /var/run/utmp
719    dbus-daemon        -1   2 /usr/local/share/dbus-1/system-services
719    dbus-daemon        43   0 /usr/share/dbus-1/system-services
719    dbus-daemon        -1   2 /lib/dbus-1/system-services
719    dbus-daemon        43   0 /var/lib/snapd/dbus-1/system-services/
1783   gnome-calendar     20   0 /etc/localtime
1783   gnome-calendar     20   0 /etc/localtime
719    dbus-daemon        -1   2 /usr/local/share/dbus-1/system-services
719    dbus-daemon        43   0 /usr/share/dbus-1/system-services
719    dbus-daemon        -1   2 /lib/dbus-1/system-services
719    dbus-daemon        43   0 /var/lib/snapd/dbus-1/system-services/
```

6. Какой системный вызов использует uname -a? Приведите цитату из man по этому системному вызову, где описывается 
альтернативное местоположение в /proc, где можно узнать версию ядра и релиз ОС.

- Я полагаю, что это nmap. Цитата:

```
 If addr is NULL, then the kernel chooses the (page-aligned) address  at
       which to create the mapping; this is the most portable method of creat‐
       ing a new mapping.  If addr is not NULL, then the kernel takes it as  a
       hint about where to place the mapping; on Linux, the kernel will pick a
       nearby page boundary (but always above or equal to the value  specified
       by /proc/sys/vm/mmap_min_addr) and attempt to create the mapping there.
       If another mapping already exists there, the kernel picks a new address
       that may or may not depend on the hint.  The address of the new mapping
       is returned as the result of the call.
```

7. Чем отличается последовательность команд через ; и через && в bash? Например:
```
root@netology1:~# test -d /tmp/some_dir; echo Hi
Hi
root@netology1:~# test -d /tmp/some_dir && echo Hi
root@netology1:~#
```

Есть ли смысл использовать в bash &&, если применить set -e?

- точка с запятой просто запускает команды последовательно
- два амперсанда запустят вторую команду только тогда, когда первая завершится успешно
- по поводу целесообразности set -e в доке сказано: When set, the shell exits when a simple command in a command
list exits non-zero (FALSE). This is not done in situations, where the exit code is already checked. Отсюда я делаю
вывод, что такой смысл имеется, когда мы хотим стопарнуть работу баш скрипта и узнать, где именно всё развалилось

8. Из каких опций состоит режим bash set -euxo pipefail и почему его хорошо было бы использовать в сценариях?

- e - выйдет из баша, если что-то упало
- u - даем указание обрабатывать все, что не относится к специальным переменным и параметрам, отличным 
от @ и * и массивов их же с другими переменными и параметрами, как ошибки в процессе их раскрытия
- o - говорит, что хотим задать имя опции далее - оно у нас pipefail
- pipefail вернет нам место, где упало, если что-то пошло не так или ничего не вернет, если все ок

Такую штуку хорошо использовать в сценариях, чтобы можно было дебажиться)

9. Используя -o stat для ps, определите, какой наиболее часто встречающийся статус у процессов в системе.
В man ps ознакомьтесь (/PROCESS STATE CODES) что значат дополнительные к основной заглавной буквы статуса процессов. 
Его можно не учитывать при расчете (считать S, Ss или Ssl равнозначными).

- Самый часты у меня получился S - это interruptible sleep (waiting for an event to complete) - прерываемый сон, то 
есть он ждет события для того, чтобы завершиться. Смотрел глазами, вызывал команду ps -aux.
- s - is a session leader, то есть он родитель в рамках сессии и у него есть дочерние процессы
- l - is multi-threaded (using CLONE_THREAD, like NPTL pthreads do), значит в нем живет несколько потоков
- < - high-priority (not nice to other users) - высокий приоритет
- N - low-priority (nice to other users) - низкий приоритет
- L - has pages locked into memory (for real-time and custom IO) - имеет заблокированные ресурсы в памяти
- + is in the foreground process group - группа процессов передней группы
