1. На лекции мы познакомились с node_exporter. В демонстрации его исполняемый файл запускался в background. 
Этого достаточно для демо, но не для настоящей production-системы, где процессы должны находиться под внешним 
управлением. Используя знания из лекции по systemd, создайте самостоятельно простой unit-файл для node_exporter:

- поместите его в автозагрузку
- предусмотрите возможность добавления опций к запускаемому процессу через внешний файл (посмотрите, например, 
на systemctl cat cron),
- удостоверьтесь, что с помощью systemctl процесс корректно стартует, завершается, а после перезагрузки 
автоматически поднимается.

- для автозагрузки ипользовал команду:
```
sudo systemctl enable node_exporter
```
- для добавления опций к запускаемому процессу через внешний файл добавил в конфиг файл опцию прокидывания параметров:
```
ExecStart=/usr/local/bin/node_exporter -f $EXTRA_OPTS
```

- потыкал команды, перезагрузился - всё работает

2. Ознакомьтесь с опциями node_exporter и выводом /metrics по-умолчанию. 
Приведите несколько опций, которые вы бы выбрали для базового мониторинга хоста по CPU, памяти, диску и сети.

- node_cpu_seconds_total - средний показатель времени работы CPU за последнюю минуту
- node_filesystem_avail_bytes - количество свободного места на диске
- node_network_receive_bytes_total[Xm] - количество байт посекундно за последние X минут

3. Установите в свою виртуальную машину Netdata. Воспользуйтесь готовыми пакетами для установки (sudo apt install -y netdata).

После успешной установки: в конфигурационном файле /etc/netdata/netdata.conf в секции [web] 
замените значение с localhost на bind to = 0.0.0.0,
добавьте в Vagrantfile проброс порта Netdata на свой локальный компьютер и сделайте vagrant reload:
config.vm.network "forwarded_port", guest: 19999, host: 19999
После успешной перезагрузки в браузере на своем ПК (не в виртуальной машине) вы должны суметь зайти на localhost:19999. 
Ознакомьтесь с метриками, которые по умолчанию собираются Netdata и с комментариями, которые даны к этим метрикам.

- обалдеть какая красотища! Скриншот оставляю в той же папке, где и этот файл с названием metrics.png

4. Можно ли по выводу dmesg понять, осознает ли ОС, что загружена не на настоящем оборудовании, а на системе виртуализации?
- Можно:
```
sudo dmesg | grep "Hypervisor detected"
```

- если ничего не вывело, значит физическая. Если виртуалка, то будет вывод что-то вроде:

```[ 0.000000] Hypervisor detected: KVM```

5. Как настроен sysctl fs.nr_open на системе по-умолчанию? Определите, что означает этот параметр. Какой другой
существующий лимит не позволит достичь такого числа (ulimit --help)?

- значение по умолчанию - 1024*1024 = 1048576
- этот параметр означает лимит количества открытых дескрипторов
- sysctl_nr_open_max его ограничивает

6. Запустите любой долгоживущий процесс (не ls, который отработает мгновенно, а, например, sleep 1h) 
в отдельном неймспейсе процессов; покажите, что ваш процесс работает под PID 1 через nsenter. Для простоты работайте
в данном задании под root (sudo -i). Под обычным пользователем требуются дополнительные опции (--map-root-user) и т.д.

- unshare --user --pid --map-root-user --mount-proc --fork bash - запустит баш в новом неймспейсе
- ps -ef выдаст нам наш баш процесс с PID = 1
- nsenter -t 1 -p -r ps -ef - можно посмотреть через nsenter и убедиться что наш процесс работает под PID = 1

7. Найдите информацию о том, что такое :(){ :|:& };:. 
Запустите эту команду в своей виртуальной машине Vagrant с Ubuntu 20.04 (это важно, поведение в других ОС не 
проверялось). Некоторое время все будет "плохо", после чего (минуты) – ОС должна стабилизироваться. Вызов dmesg 
расскажет, какой механизм помог автоматической стабилизации. Как настроен этот механизм по-умолчанию, и как изменить
число процессов, которое можно создать в сессии?

- Это т.н. "fork bomb" - процессы будут форкаться и форкаться за счет рекурсивных вызовов.
- Если у нас есть лимит на количество создаваемых процессов, то не получится создать новый fork.
- если честно, то у меня всё встало на полчаса, я просто нажал ctrl-c и ребутнул хост))