Для того, чтобы организовать процесс разработки в быстро растущей компании необходимо:

1. Разделить продукт на бизнес-части и создать независимые команды, каждая из которых будет отвечать за свою зону
ответственности. В такой команде, в зависимости от продукта могут входить: backend, frontend, PO, аналитик, дизайнер
и так далее. 
2. В ходе рождения у бизнеса новых идей эти самые идеи будут переданы для воплощения в команды. Команды будут 
организовывать свою работу по Agile Scrum: сначала все идеи будут грумиться на специальных встречах с участием всей
команды и заинтересованных лиц и превращаться в эпики, истории и конкретные задачи. Так будет наполнен бэклог.
3. В рамках планирования спринтов будут проводиться оценки трудоемкости задач в человекочасах или 
в чашках кофе (сторипойнтах). Команда возьмет какую-то часть задач в работу и итеративно, спринт за спринтом будет
понимать свои возможности по тому, сколько она успевает сделать.
4. Каждый день будут проходить стендапы (дейли митинг) где каждый будет рассказывать о том, что он делал вчера,
какие планы на сегодня и есть ли какие-то проблемы.
5. В процессе работы разработчики в обязательном порядке будут писать тесты, разворачивать свои фичи 
на тестовых стендах до того, как передать задачи в отдел тестирования.
6. В конце спринта может быть проведено демо с участием всех желающих, но команда и заказчик должны быть там 
обязательно. Будет собрана обратная связь и намечены новые точки приложения усилий.
7. В конце спринта также будет проведена ретроспектива, где каждый может рассказать о своих эмоциях от прошедшего 
и будут намечены точки работы для улучшения.

Пример решения задачи:
1. Пришел заказчик и сказал ХОЧУ
2. Мы обсудили детали, оценили то, сколько у нас ресурсов, желаемые сроки реализации, прикинули реальные
сроки выполнения и объем работ
3. Предметно напилили задач в бэклог, при необходимости сходили и переговорили с соседними командами, если мы каким-то
образом планируем затрагивать их сервисы
4. Если нужны какие-то дополнительные ресурсы - новый кластер, нагрузочное тестирование - это должно быть согласовано
5. Если все окей и задача в Jira описано предельно понятно, все договорились о контрактах, то можно переходить к 
написанию кода с тестами
6. Дальше катим все на dev среду, смотрим, что все работает
7. Проводим код-ревью
8. Отдаем тестировщикам
9. Если все ок, то собираем релизную ветку и готовимся к релизу
10. Катим релиз
11. Если все ок, то делаем merge в master открываем шампанское
12. Если не ок, то либо фиксим баги в критическом режиме, если это возможно сделать быстро, либо все откатываем
и проводим исследование, почему так все получилось, фиксим и выкатываем заново