#### 1. Установите плагин Bitwarden для браузера. Зарегестрируйтесь и сохраните несколько паролей.
Установил из Chrome Store.
#### 2. Установите Google Authenticator на мобильный телефон. Настройте вход в Bitwarden-акаунт через Google Authenticator OTP.
Добавил через интерфейс Bitwarden к остальным ключам.
#### 3. Установите apache2, сгенерируйте самоподписанный сертификат, настройте тестовый сайт для работы по HTTPS.
Я позволил себе установить Nginx вместо Apache. У меня свой VPS сервер с доменным именем, которое я к нему прикрутил,
я слышал от многих ребят, что Apache уже не так широко используется и Nginx - это новый стандарт качества.
- https://coiners.ge/ - это мой с друзьями стартап, здесь под капотом nginx и настроенный SSL сертификат. 
Его мы приобрели у регистратора.
- Но можно и сгенерировать свой собственный с помощью certbot + openssl))


```
openssl genpkey -algorithm RSA -out domain.key -aes256
openssl req -new -key domain.key -out domain.csr
openssl x509 -req -days 365 -in domain.csr -signkey domain.key -out domain.crt
```

Дальше надо переместить сертификат
```sudo mv /path/to/certificate.crt /etc/ssl/certs/```

И настроить nginx в конфиге
```
server {
    listen 443 ssl;
    server_name example.com;

    ssl_certificate /etc/ssl/certs/certificate.crt;
    ssl_certificate_key /etc/ssl/private/private_key.key;

    ...
}
```

Дальше надо не забыть перезагрузить nginx и вуаля.

#### 4. Проверьте на TLS-уязвимости произвольный сайт в интернете (кроме сайтов МВД, ФСБ, МинОбр, НацБанк, РосКосмос, РосАтом, РосНАНО и любых госкомпаний, объектов КИИ, ВПК и т. п.).
На самом деле я пользуюсь вот этим сайтом, когда хочу проверить, все ли у нас хорошо с нашим доменом - https://www.ssllabs.com/ssltest/
и https://securityheaders.com/. Вбиваем любой сайт, дожидаемся отчета.

#### 5. Установите на Ubuntu SSH-сервер, сгенерируйте новый приватный ключ. Скопируйте свой публичный ключ на другой сервер. Подключитесь к серверу по SSH-ключу.
Классическим примером является добавление публичного ключа в GitLab или GitHub.
```ssh-keygen -t rsa -b 2048
```

забираем то, что лежит в ```~/.ssh/id_rsa.pub``` и тащим в гитлаб, гитхаб или на сервак. Если копируем на сервер, то
можем сделать так ```ssh-copy-id username@remote_server_ip``` и дальше можно подключаться по ssh.

#### 6. Переименуйте файлы ключей из задания 5. Настройте файл конфигурации SSH-клиента так, чтобы вход на удалённый сервер осуществлялся по имени сервера.
После переименования ключей можно сделать вот такой конфиг:
```
Host my_server
HostName remote_server_ip
User username
IdentityFile ~/.ssh/my_private_key
```
И теперь можно сделать ```ssh my_server``` и дело в шляпе.

#### 7. Соберите дамп трафика утилитой tcpdump в формате pcap, 100 пакетов. Откройте файл pcap в Wireshark.
```
root@269606:~# sudo tcpdump -w traffic.pcap -c 100
tcpdump: listening on eth0, link-type EN10MB (Ethernet), snapshot length 262144 bytes
100 packets captured
101 packets received by filter
0 packets dropped by kernel
```

Можно воспользоваться консольной версией wireshark:

```
tshark -i eth0
```